---
title: "日常随笔"
layout: post
date: 2017-11-03 11:58PM
image: /assets/header/forest.jpg
headerImage: true
tag:
- Daily life
category: blog
author: zizhguo
---

### 题记
>

---

耳机里传出的歌声，深情又透着一丝忧伤，歌名叫"Bitter Sweet Symphony"。音乐家们在录音室投入地歌唱，仿佛这世界里只剩下音乐，唱完，歌手抿嘴一笑。

如此深夜里，似乎没有什么能阻挡我的思维。它延伸着，延伸至每一个角落，在最爱的电脑桌上（有可抽拉的键盘抽屉），在我的印有“I Drink And I Know Things”的马克杯上（八月份从一个权力的游戏周边站上买的），在我那件印着“RIT”标志的外套上，在脑海中，在美丽的RIT校园。

看起来已经是结束了忙碌的一周，（我确实喜欢周一和周五，因为可以和其他学生聊天）。我打了个哈欠，夜深了。但是这是我想起了一句古话“苦其心志，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为”。

奇怪的是，我却越来越享受这种忙碌又充实的生活，目标明确又现实。比大学的头四年好多了。‘

歌曲库里渐渐有了trap rap（不多），渐渐有了那些经典的小众英文歌，那种只有是豆瓣音乐深度用户才能知晓的歌曲，这些歌曲曾经确实在大洋彼岸深深影响着一个群体。依然会有各路电台随时播放的“爆款”，我依然听，并且很享受，我感觉如果抛开我对自我成长地见解外，我是很年轻的。

说到年轻，我又快过生日了，就在寒冷的冬季，在国内的日子里，每次的生日都是期末考试，记忆里只有写满笔记的书本和口头的祝福，以及更小时期的大“罗莎”蛋糕。我的青春似乎没有那种令人兴奋的生日。

我努力地成熟（国外独立的生活是催化剂），却打内心里不希望成为一个老人。我依旧不显老，至少和年龄相符，作为一个研究生二年级生，我依旧穿着帽衫（因为确实方便，我喜欢美式生活的轻巧和实用主义），也并不是亚洲人常见的韩式穿着（如果真心想花时间琢磨，我宁愿选择快时尚），我喜欢美国人轻快地步伐。

我喜欢这种年轻的感觉，独立，无坚不摧，自信满满，努力向上的生活态度。

周一至周五的柜台收银员工作让我有机会接触很多人，他们总是，有着自己的追求。有校排球队冰球队的骨干成员，有西装革履的商学院楷模，有眼镜斯文的人文学院的学生，有一看就是艺术家的同学（并不一定全部看穿着，艺术家们一般很有个性），学计算机的工程师们（有穿着很时尚的工程师），有猜不出专业的学生（穿着朴素，校服短裤板鞋）。

人如果有追求，生活对他们就不会枯燥。

就像每一天早上清晨坐在车里，打开发动机，按下车窗，看着冬夜蒙蒙亮地天空，抱着对新的一天的期待，穿过森林的小路，去学校。

一切都是难能可贵的体验和感受，是记忆，是宝贵的经历，是年少时期的梦想实现的喜悦。一年多的时间已经冲淡了出道异国的不适应，替换过来的是对生活更多的掌控力和对未来的期盼。

什么时候去想家，饿的时候和病的时候，在自己最虚弱的时候，身边没有人的时候。可是不知怎的，我总能自我治愈。

我依旧在自己规划的路上前行，尽管有时会稍微偏移主方向，但是似乎内心总把它板正（对，就是这么神奇）。我不会总是很享受这种外人开起来比较孤独的生活方式，我认为我自己只是不甘心在熟悉的环境里慢慢自我麻痹。我渴望去接触新的东西。我渴望物尽其用。

如果我没有自我，我怎么让别人喜欢上一个没有自我的我呢？对自己的认识越清晰，一个人就越特别。而特别的人，我觉得是最具有吸引力的。

文字是枯燥的，它的奇妙组合原自作者的内心独白，那个奇妙的世界，是灵魂的表达。一个汉堡的钱，甚至可以买到一个人一生的经历。读书，如此廉价却又高贵的运动。

我依旧记得在我高中彷徨，孤独，的日子里，那一本本治愈我的名著，他们使我至今依旧保存并有时放大我内心的感性面，我喜欢这些平易近人的东西。它们是连接我内心到世界的桥梁。

待续。。。